## 网页基础介绍
网页主要由文字、图像和超链接等元素构成，除了这些元素,网页还可以包含音频、视频以及flash等。    

## HTML简介和历史
### HTML 简介    
HTML（Hyper Text Marked Language）,超文本标记语言     

**一、HTML特点**
- 简易性：超级文本标记语言版本升级采用超集方式，从而更加灵活方便
- 可扩展性：超级文本标记语言的广泛应用带来了加强功能，增加标识符等要求，超级文本标记语言采取子类元素的方式，为系统扩展带来保证
- 平台无关性：虽然个人计算机有各式各样，但使用MAC等其他机器的大有人在，超级文本标记语言可以使用在广泛的平台上，这也是万维网（WWW）盛行的另一个原因
- 通用性：HTML是网络的通用语言，一种简单、通用的全置标记语言。它允许网页制作人建立文本与图片相结合的复杂页面，这些页面可以被网上任何其他人浏览到，无论使用的是什么类型的电脑或浏览器

**二、HTML标签**     
HTML标记通常被称为HTML标签
- 标签使用<>括起来的关键词
- HTML的标签一般来说是成对出现的

### HTML历史     
|版本|说明|   
|-|-|    
|HTML1.0|超文本标记语言第一版诞生|
|HTML2.0|1995年1 1月作为RFC 1866发布，于2000年6月发布之后被宣布已经过时。|
|HTML3.2|1997年1月14日，W3C推荐标准|
|HTML4.0|1997年12月18日，W3C推荐标准|
|HTML4.01|（微小改进）1999年12月24日，W3C推荐标准。|
|HTML5|HTML5是公认的下一代Web语言，极大地提升了Web在富媒体、富内容和富应用等方面的能力，被喻为终将改变移动互联网的重要推手。 2014年10月28日，W3C推荐标准|

## 浏览器介绍   
目前常用的浏览器:IE、火狐（Firefox）、谷歌（Chrome）、Safari、Opera、Edge    
### 浏览器内核   
浏览器内核分为两个部分，```渲染引擎```和```JS引擎```。   
**1、渲染引擎**    
取得网页的内容（HTML,XML,图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核不同，对于网页的语法及时也会不同所以，渲染效果也不同。

**2、JS引擎**         
解析javascript 语言，执行javascript 语言来实现网页动态效果  

>最开始渲染引擎和JS引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。   


**一、Trident(IE内核)**      

IE浏览器的内核，国内很多的双核浏览器其中一核就是Trident,美其名曰“兼容模式”
Window10 发布后，IE 将其内置浏览器命名为 Edge，Edge 最显著的特点就是新内核 EdgeHTML    

>代表：IE,傲游、世界之窗浏览器、Avant、腾讯TT、猎豹安全浏览器、360极速浏览器、百度浏览器等。

**二、Gecko(firefox内核)**   

Mozilla FireFox(火狐浏览器) 采用该内核，Gecko 的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。     

**三、webkit(Safari内核)**   

Safari 是苹果公司开发的浏览器，所用浏览器内核的名称是大名鼎鼎的 WebKit。  

>代表：傲游浏览器3、 Apple Safari (Win/Mac/iPhone/iPad)、Symbian手机浏览器、Android 默认浏览器    

**四、Chromium/Bink(chrome内核)**   

在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。Blink 其实是 WebKit 的分支。
大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。   

**五、Presto(Opera内核)**

Presto 是挪威产浏览器 opera 的 "前任" 内核，为何说是 "前任"，因为最新的 opera 浏览器早已将之抛弃从而投入到了谷歌怀抱了。    
**六、其它**     

移动端的内核主要说是系统内置浏览器的内核。           

目前移动设备浏览器上常用的内核有 Webkit，Blink，Trident，Gecko 等，其中 iPhone 和 iPad 等苹果 iOS 平台主要是 WebKit，Android 4.4 之前的 Android 系统浏览器内核是 WebKit，Android4.4 系统浏览器切换到了Chromium，内核是 Webkit 的分支 Blink，Windows Phone 8 系统浏览器内核是 Trident。



## Web 标准     
因为各大浏览器的内核不同，所以工作原理和解析就会不同，直观表示在显示就会有差别。所以各大浏览器就共同定制了一个web标准。       

**一、优点**   
1、让web 的发展前景更广阔   
2、内容能被更广泛的设备访问   
3、更容易被搜索引擎搜索
4、降低网站流量使用   
5、使网站易于维护   
6、提高页面浏览速度   
 
**2、Web 标准构成**        

Web标准不是某一个标准，而是由W3C和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。主要包括结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）三个方面。

1、结构层
HTML，主要是搭建结构，放置部件，描述语义

2、样式层
CSS,主要是美化页面，实现布局

3、行为层
JavaScript，主要是实现交互效果，数据收发，表单验证等       
    

## HTML 基本名词   
- 网页：有各种标记组成的页面叫网页
- 主页: 网站的起始页面或者导航页面    
- 标记：一个标签对，```<h1></h1>```就是一个标签对，标签对由起始标记和结束标记组成。
- 元素：一个标签对及其内容就是一个元素```<h1>内容</h1>```。
- 属性：标签的辅助信息
- XHTML：符合XML语法标准的HTML。
- DHTML：dynamic,动态的，html+css+js合起来页面就是一个DHTML。
- HTTP：超文本传输协议， 用来规定客户端浏览器和服务端交互时数据的一个格式。
- SMTP：邮件传输协议。
- FTP：文件传输协议   

## HTML 规范      
1. HTML不区分大小写，但HTML的标签名、类名、标签属性、大部分属性值建议统一用小写。
2. HTML的后缀名是html或者htm(有一些系统不支持后缀名长度超过3个字符，比如dos系统)       

#### 编写XHTML的规范       
1. 所有的标记元素都要有正确的嵌套，不能有交叉嵌套。
2. 所有的标记都必须要小写。
3. 所有的标签必须要闭合。   
    - 双标签：```<h1>双标签</h1>```
    - 单标签：```<br/>```
4. 所有的属性值必须加引号。              
5. 所有的属性必须有值。                      
6. XHTML 文档开头必须要有DTD文档类型定义。    

#### HTML 的基本语法特性   
1. HTML对换行不敏感，对Tab不敏感。          

HTML页面的结构只和标签的嵌套有关系，和换行，空格，Tab 等无关。    

2. 空白折叠现象

HTML 的文字之间，如果有空格、换行或Tab都将被折叠成一个空格显示。      
3. 标签要严格封闭      